Да, это была сложная концепция,
но вы прекрасно справились.
Вы получаете возможность создавать
удивительные макеты в Android:
почти все экраны содержат
вложенные макеты,
которые Коррелл уже упоминал
в приложении Google Play.
После подготовительной работы
вернемся к Android Studio,
чтобы поработать
с улучшенным элементом выбора количества.
Возможно, вам интересно, Кэтрин,
как я смогу создать макет,
не имея трёх вариантов XML-макетов,
которые волшебным образом
появлялись передо мной.
Вопрос справедливый.
До сих пор мы учились читать XML-макеты
и составлять диаграммы иерархии видов.
Также мы осваивали чтение XML-макетов
с созданием эскиза экрана.
А теперь пора попрактиковаться
в оформлении макета
и написании XML-кода.
В предыдущем задании вам
уже было предоставлено XML-решение.
Но сейчас не надо на него ориентироваться.
Вам предстоит обдумать,
как будут выглядеть скриншоты
и общее оформление макета,
а затем написать XML-код.
Первая ваша задача — продумать
начальный скриншот.
Его может создать
дизайнер команды, которая
проектирует для вас приложение.
Если же вы работаете в одиночку,
сделайте эскиз сами.
Затем продумайте, какие View
и ViewGroup у вас будут.
Схематически представьте
общую иерархию всех View,
показывающую отношения между
дочерними и родительскими View.
Теперь вы можете
подготовить черновую версию
XML-кода вашего макета.
Это будет ваше самостоятельное задание.
Внесите изменения
в файл макета activity_main.xml.
Итак, вы написали XML-код
и просмотрели результат.
Теперь изучите эту панель Design.
Это вкладка Design,
отличная от вкладки Text.
Панель Design позволяет перетаскивать
View на устройство.
В верхнем правом углу
вы видите дерево компонентов.
Оно отражает иерархию
View-компонентов.
В данном примере у нас есть вертикальный
LinearLayout, это родительский View,
и ряд дочерних View.
Здесь могли бы быть представлены
и вложенные ViewGroup.
Итак, теперь
построим макет в Android Studio.
Выбрав и разместив на экране виды,
задайте их стиль.
В данном случае стили почти одинаковые,
не считая того, что тут восемь пикселей
между кнопкой «минус»
и двойкой и между двойкой
и кнопкой «плюс».
Старайтесь не смотреть
на готовый код и создать
свой вариант самостоятельно.
По окончании отметьте галочкой здесь,
чтобы продолжить.